---
layout: post
title: "《从0到1》读书笔记"
description: ""
category: reading
subhead: ''
tags: [创业, reading, note]
---

无法查看图片，[请点击这里](http://www.xmind.net/m/ubSu/)


<iframe id="xmindshare_embedviewer" src="http://www.xmind.net/embed/ubSu?size=small" width="640px" height="360px" frameborder="0" scrolling="yes"></iframe>

### 《从0到1》提纲

<pre>

1 1.未来的挑战
  1.1 从0到1
  1.2 从1到n
2 2.像1999年那样狂欢
  2.1 经验教训
    2.1.1 循序渐进
    2.1.2 保持精简和灵活性
    2.1.3 在竞争中改进
    2.1.4 专注产品非营销
  2.2 最反主流的行动不是抵制潮流，而是在潮流中不要丢弃自己的独立思考
3 3.所有成功的企业都是不同的
  3.1 企业谎言
    3.1.1 垄断者夸大竞争
    3.1.2 非垄断者缩小竞争
  3.2 成功垄断者成功都相同：靠解决独一无二的问题获取垄断，非垄断者失败相同：无法逃脱竞争
4 4.竞争意识
  4.1 竞争使我们过分重视过去的机会，一味复制过去的模式
  4.2 竞争使人产生幻觉
  4.3 竞争让人分心
5 5.后发优势
  5.1 垄断企业特征
    5.1.1 专利技术
    5.1.2 网络效应
    5.1.3 经济规模
    5.1.4 品牌优势
  5.2 建立垄断企业
    5.2.1 占领小市场(没有竞争)
    5.2.2 扩大规模
    5.2.3 不要搞破坏
6 6.成功不是中彩票
  6.1 浅薄的人才相信运气和境遇，强者只相信因果
  6.2 观点
    6.2.1 对未来不明确的悲观主义(现在欧洲)
    6.2.2 对未来明确的悲观主义(中国)
    6.2.3 对未来明确的乐观主义(1950-1970美国)
    6.2.4 对未来不明确的乐观主义(1982-今美国)
  6.3 当今世界:对未来不明确但很乐观
    6.3.1 没有计划的进步就叫"演化"
  6.4 长期规划仍是很重要的
7 7.向钱看
  7.1 幂次法则
    7.1.1 投资专注top企业
    7.1.2 企业价值的8-2法则
8 8.秘密
  8.1 目标分类
    8.1.1 稍微努力即可达到的
    8.1.2 不懈努力才能达到的
    8.1.3 在怎么努力也不能达到的
  8.2 社会趋势
    8.2.1 渐进主义
    8.2.2 风险规避
    8.2.3 自满
    8.2.4 扁平化
  8.3 发现秘密
    8.3.1 关于人的
    8.3.2 关于自然的
  8.4 探索秘密
9 9.基础决定命运
  9.1 初创时的联姻:起步很重要
  9.2 所有权，经营权和控制权
  9.3 要全职员工，不要顾问
  9.4 奖金奖励不是王道
  9.5 股票报酬激励员工
  9.6 不断创新
10 10.打造帮派文化
  10.1 提供不可替代工作机会
  10.2 每个员工都不同
  10.3 每个员工只专注一件事
  10.4 从0到1需要"邪教"
11 11.顾客不会自动上门
  11.1 技术vs销售
  11.2 销售是隐形的
  11.3 如何销售产品
    11.3.1 复杂销售
    11.3.2 人员销售
    11.3.3 销售盲区
    11.3.4 市场销售和广告
    11.3.5 病毒式营销
    11.3.6 销售的幂次法则
    11.3.7 销售给客户以外的人
12 12.人类和机器人
  12.1 全球化 vs 科技
    12.1.1 全球化意味着代替
    12.1.2 科技意味着补充
  12.2 人机互补
  12.3 计算机是朋友

<pre>